PRACTICA 1


1) Cree un nuevo dockerfile para instalar node pero a partir de la imagen alpine

TIPS:
* Para agregar paquetes en alpine se usa la instruccion
pkg add nombre paquete
* Puede correr una imagen de alpine para descubrir que paquetes necesita y ir armando el docker file
* Puede ir a docker hub y buscar las etiquetas o versiones especificas de imagenes a usar
* Recuerde identificar la imagen nueva agregando una etiqueta al momento de su construcción.
* Agregue el comando para instalar dependecias de paquetes npm definido en el proyecto
EXTRA:
Una vez creado el nuevo dockerfile construir y correr la imagen.


2) Pruebe acceder al servicio node que corre en el contenedor creado desde el navegador de su equipo

TIPS:
* Para poder acceder por red al navegador siempre debe exponer el puerto en el comando de ejecución del contenedor
* Pruebe docker run -p PUERTO_HOST:PUERTO_CONTENEDOR
* Para poder acceder por red al navegador siempre debe exponer el puerto en el comando de ejecución del contenedor
EXTRA:
* ¿De donde proviene la imagen creada? ¿Puedo correr la imagen en otro equipo?

3) Inicie una consola, en el contenedor que se esta ejecutando en el punto 2.

TIPS: 
* Haga uso del comando docker exec
* Recuerde indicar los flags para que abra una sesión interactiva.
EXTRA:
* Haga un "kill -9 1" dentro del contenedor ¿Que sucedio? Fundamente su respuesta

4) Crear un registro local

PASOS:
* docker pull registry
* mkdir ~/registry #Ejecutar en el host
* docker run -d -p 5000:5000 -v ~/registry:/var/lib/docker registry
EXTRA:
* ¿Que hace la opción "-v ~/registry:/var/lib/docker" en la ejecución del comando docker run?


5) Subir la imagen construida a su registro local

TIPS:
* para indicar a que registro se subira la imagen se hace uso de los tags
* Use el comando "docker tag" para que la imagen creada en el punto 1 tenga la etiqueta localhost:5000/miimagen:1.0
* Use el comando "docker push etiqueta" para subir su imagen al repositorio
EXTRA:
* ¿Que hace el comando docker tag?
* ¿Que indica en la etiqueta lo que sigue luego de ":"? ejemplo: registry:2.7.1
* ¿Si se omite una versión al traer una imagen, que versión se trae? ¿que nombre tiene esa etiqueta ?
